-: Sebagai langkah selanjutnya, saya ingin mengerjakan tipe-tipe
ini di sini, tipe apa pun yang saya gunakan di sini untuk proyek yang ditugaskan,
untuk pendengar di sini,
dan juga untuk proyek dalam status proyek.
Tentu saja, di sini, saya tidak ingin bekerja dengan apa pun, akan
lebih masuk akal untuk memiliki
kelas proyek atau jenis proyek khusus, yang dapat kita gunakan.
Dan memang, saya akan membuat class
untuk tipe project
tersebut, cukup dengan
menggunakan class project sehingga kita
memiliki cara untuk membangun objek project, yang selalu memiliki
struktur yang sama.
Sekarang saya melakukannya di sana dengan notasi literal.
Kelemahannya, tentu saja, kita harus ingat bahwa
itu adalah deskripsi dan bukan Desc.
bahwa kita memerlukan ID, yang merupakan sebuah
string, dan seterusnya.
Jadi di situlah tipe kustom dapat membantu kita
dan saya akan membuat kelas dan bukan antarmuka atau
tipe Kustom dengan kata kunci tipe karena
saya ingin dapat menginstansiasinya.
Jadi, bagaimana seharusnya kelas seperti
itu atau tepatnya proyek seperti itu?
Nah, saya akan menambahkan konstruktor
dan kemudian menggunakan jalan pintas ini untuk menetapkan argumen atau parameter ke
konstruktor, yang kemudian secara
otomatis menjadi properti juga, dengan menambahkan pengakses
di awal, Publik, dalam hal ini, dan kemudian nama argumen dan
properti, dan kemudian jenisnya.
Dan di sini setiap proyek harus memiliki ID.
Setiap proyek harus memiliki judul,
yang juga berupa string, sama seperti ID.
Ini harus memiliki deskripsi,
yang merupakan string,
harus memiliki properti Orang, yang merupakan angka yang merupakan jumlah
orang yang ditugaskan ke proyek.
Dan satu hal yang juga ingin saya tambahkan,
yang sejauh ini tidak kami miliki, sebenarnya
adalah status proyek.
Karena sekarang ini, apabila kita menambahkan proyek di sini, proyek
itu muncul di kedua daftar.
Sekarang, saya ingin menambahkan status ke proyek
yang tentu saja dapat diubah sehingga
kita benar-benar dapat memfilter proyek yang aktif di kotak pertama
dan proyek yang sudah selesai di kotak kedua.
Jadi hanya menampilkan proyek yang tepat di setiap kotak.
Jadi untuk itu saya akan menambahkan properti publik lain di sini, status.
Dan sekarang pertanyaannya
tentu saja, status ini harus memiliki tipe yang mana?
Sekarang kita bisa menggunakan tipe union dengan dua tipe literal Aktif dan
Selesai apa yang sudah kita gunakan sebelumnya.
Tetapi di sini, saya selalu ingin memperkenalkan
atau memperkenalkan kembali tipe lain yang telah Anda pelajari, dan
itu adalah Enum.
Enum sempurna di sini karena kita memiliki tepat dua opsi.
Dan di sini dalam konteks objek proyek ini, kita juga tidak memerlukan
teks yang masuk akal bagi manusia, yang kita simpan sebagai nilai, tetapi
kita benar-benar hanya membutuhkan
beberapa pengenal.
Jadi di sini saya akan menambahkan status proyek Enum baru.
Dan saya ingin memiliki dua nilai di
sana, Active dan Finished.
Dan kemudian di sini, status ini akan
menjadi tipe status proyek seperti itu.
Sekarang ini adalah kelas proyek saya.
Dengan itu di sini, kita bisa mengatakan bahwa
ini adalah array proyek yang menggunakan kelas proyek itu.
Dan tentu saja, ketika kita membuat proyek
di sini, kita melakukannya dengan menggunakan new project project,
bukan project
state.
Dan di sini untuk memproyeksikan kami meneruskan ID
dalam hal ini, seperti yang
disebutkan sebelumnya, nomor acak yang kami
ubah menjadi string,
lalu judul, lalu deskripsi,
lalu NUM of People di sini, dan kemudian juga, tentu
saja, itu status, benar.
Dan satu hal yang ingin saya miliki di sini dalam aplikasi ini dalam proyek
demo ini adalah bahwa setiap proyek baru secara
default aktif.
Jadi, ketika kita membuat proyek baru di sini, kita
menetapkan status proyek. aktif di sini sebagai nilai
untuk status dengan itu, kita harus memproyeksikan
yang kita tambahkan.
Dan sekarang ada satu tempat lain
di mana kita memerlukan kelas proyek.
Dan itu ada di sini di kelas Daftar proyek di sana, kita
memiliki properti Assign projects.
Dan tentu saja, itu harus selalu berupa serangkaian proyek.
Sekarang dengan itu kita menggunakan pengetikan Beta.
Dan salah satu keuntungannya adalah bahwa di sini dalam proyek render,
kita sekarang juga mendapatkan penyelesaian otomatis di sini, misalnya.
Dan kita juga akan mendapatkan error, kesalahan kompilasi
jika kita mencoba untuk menyimpannya, karena
sekarang TypeScript mengerti dengan
tipe apa kita bekerja di sini.
Jadi itulah Kelas proyek dan bagaimana kita bisa menggunakannya.
Kelas Project bukan satu-satunya kelas Namun,
kita juga memiliki Listener di sini.
Dan untuk itu, saya akan menambahkan tipe kustom baru Listener.
Namanya tentu saja terserah Anda.
Dan saya hanya menggunakan tipe di sini karena pada dasarnya
saya ingin mengkodekan tipe fungsi dengan satu kata.
Jadi, apa yang kami maksudkan dengan itu?
Nah, tentu saja, listener di sini dalam aplikasi kita hanyalah
sebuah fungsi, bukan?
Apa yang kita simpan dalam array pendengar
hanyalah sekumpulan fungsi Add Listener
mendorong fungsi baru, dan ketika sesuatu
berubah, kita mengeksekusi
fungsi itu.
Jadi di sini, seorang pendengar benar-benar hanya sebuah fungsi.
Tetapi ini adalah fungsi yang menerima item kita, item
tertentu
dalam kasus kita dan array proyek.
Dan itu kemudian melakukan sesuatu dengannya.
Sekarang untuk lebih tepatnya di sini, tentu saja, untuk
mendefinisikan tipe fungsi,
kita tidak memiliki tanda kurung kurawal
di sini, tetapi sebagai gantinya seperti yang Anda pelajari
tipe pengembaliannya, dan itu akan
menjadi lebar, yang berarti kita tidak peduli tentang nilai apa pun yang mungkin
dikembalikan oleh fungsi Listener.
Di tempat di mana kita bekerja dengan para pendengar.
Kita tidak memerlukan tipe pengembalian apa pun.
Kita hanya ingin memastikan bahwa siapa
pun yang lolos sebagai pendengar seperti itu
mengharapkan untuk mendapatkan beberapa item ketika pendengarnya menyala.
Dengan itu di sini, kita dapat mengatakan bahwa
Listeners adalah array fungsi sumur pendengar pada akhirnya.
Dan di sini, ketika saya mendorong fungsi listener,
saya perlu memperjelas bahwa itu bukan sembarang fungsi,
tetapi itu adalah jenis listener, maka
semuanya berfungsi.
Sekarang di tempat di mana kita menggunakan Add
Listener, yang ada di bawah sana, kita
sekarang juga, tentu saja, dapat
meningkatkan pengetikan kita dan memperjelas
bahwa di sini, kita sebenarnya akan mendapatkan banyak proyek.
Jadi sekarang dengan itu, kita menyiapkan pendengar kita,
kita menambahkan jenis proyek, dan itu tidak mengubah apa pun di sini.
Jika sekarang kita menambahkan sesuatu yang berfungsi,
dan jika saya menambahkan item kedua,
itu masih ditambahkan selain item pertama
yang ditambahkan lagi, juga, dan
kami tidak melakukan pemfilteran apa pun di daftar
mana pun sama sekali.
Jadi sebelum kita melanjutkan mengerjakan bagian kita,
mari kita pastikan kita tidak memiliki
duplikasi di sini di dalam satu daftar, dan juga bukan duplikasi
di kedua kotak di sini, tetapi sebagai gantinya, hanya proyek
aktif yang muncul
di sini dan hanya proyek yang sudah selesai
dan oleh karena itu pada awalnya tidak
ada proyek yang muncul di sini dalam proyek yang sudah selesai.
Jadi mari kita perbaiki itu.